Subconsultas
Una subconulta es un comando SELECT que retorna un valor simple y se encuentra anidado dentro de un comando SELECT,INSERT, UPDATE ó DELETE ó dentro de otra subconsulta. 

// Una sub-consulta puede usarse en cualquier lugar en que una expresión lo permita. 

*Las consultas siempre van entre parentesis. 
*La liste de selección de una subconsulta que se especifica con un operador de comparación, solo puede incluir un nombre de expresión ó columna(excepto Exists e IN,  que operan en SELECT* ó en una lista respectivamente. )
*Los tipos de datos ntext, text y image no están permitidos en las listas de selección de sub-consultas. 
*Puesto que deben devolver un solo valor, las subconsultas que se especififican con un operador de comparación sin modificar no pueden incluir las clausulas GROUP BY y HAVING. 
*La palabra clave DISTINCT no se puede usar con subconsultas que incluyan BROUP BY). 
*Sólo se puede especificar  ORDER BY si se especifica también TOP. 
*Una vista creada con una subconsulta no sé puede actualizar. 
*Una vista creada con una sub-consulta  no sé puede actualizar. 
*La select_list de una subconsulta sólo se puede retornar una columna ó una expresión. De todos modos EXISTES puede operar con SELECT * 

Sub-consultas correlacionadas .
En las consultas anteriores vimos que la subconsulta que se evalua una sola vez dentro de la clausula WHERE. 
Las subconsultas correlacionadas son aquellas que se evalúan por cada registro de la tabla referenciada en la cnsulta principal. 
Estp significa que la ejecución de la subconsulta es repetidad una vez por cada registros que se evalúa en la claúsula WHERE de la consulta principal. 
































