Java SE - Clase 2 
Valores externos. 
  // Desde la línea de comandos se pueden pasar parámetros al programa, estos llegaran en forma de arreglo de cadena de carácteres al método main. 
   Estos parámetros pueden ser utilizados para generar configuraciones de corrida ó de instalación del programa.
    -- En el netbeans, se puede configurar en el proyecto configurado como principal, desde las propiedades del proyecto, running project, arguments. 


    EX : 
     java -classpath aplicacion.jar ar.com.educacionit.Programa 1000 2000 3000 


     Vistas del Proyecto : 
     Las vistas son distintas formas de ver un proyecto. 
     Proyect View es una vista lógica que representa al proyecto como paquetes,clases,métodos y atributos. 
      // Files Vies es una vista física de los archivos y directorios que conforman al proyecto. 




       Directorios de un Proyecto. 
       El netbeans genera la siguiente estructura de directorios para manejar el desarrollo de un proyecto : 

       \src, contiene el código fuente, los archivos Clase.java 
       \build, se genera en la compilación del proyecto y contiene el código compilado, los Clase.class
       \dist, es el directorio donde se alojan los archivos para distibuir, tales como archivos miprograma.jar, ó mi aplicacionweb.jar de forma tal que sea simple llevarlas a un ambiente productivo. 
       \nbproject, contiene archivos propios de la administración del proyecto de NetBeans. 



      Comandos útiles aplicables a un proyecto. 
      Al seleccionar la vista de Project View,se puede hacer un click derecho sobre el pryoecto y apareceran los comando más importantes, entre ellos encontraremo. 


      Build Project : Compila el proyecto y genera el archivo.jar 
      Clean Project : Elimina todos los archivos compilados de la versión anterior del proyecto, dejando solo el código fuente. 
      Run Project : Ejecuta el proyecto desde la clase principal preconfigurada, de no haber una preconfigurada mostrará las opciones de las clases con métodos main deifinidos. 
      Debug Project : Se utiliza para debuguear el proyecto, hacer una corrida paso a paso viendo el contenido de las variables. 
      Set Main Project : Configura el proyecto como el proyecto principal, entre varios proyectos. 
      Close Porject : Cierra el proyecto. 
      Properties : Permite visualizar las propiedades del proyecto. 



      El Debugger : 
      Herramienta que se utiliza para examinar el programa en busca de errores y depurarlos, en un paso a paso por las líneas del código fuente de toda la aplicación. 

      Las partes más importantes son : 

      Utilización de Brakpoints : Se coloca un breakpoint en la línea de código donde se quiere detener la ejecución del programa para evaluar el estado de las variables. 

      Utilización de Watches : Se utiliza para visualizar el valor de variables que uno desee y expresiones del código en ejecución.

      Visualización de Local Variables : Se utiliza para visualizar valores de las variables locales al código en ejecución. 





      Introducción a POO . 

      Clase : Una clase es una agrupación de relgas de negociosm ó representación de un concepto de la vida real. Una plantilla con reglas para armar un objeto. 
      Esta formada por atributos que definen un estado particular y métodos que definen su uso ó comportamiento. 


      Objeto : 
      Un objeto es una instancia de una clase. Pueden tener varias instancias de una misma clase. 


      Atributos de Instancia : Los atributos de instancia son aplicables a un solo objeto. 
      Determinan el estado en el que se encuentra un objeto. 

      Qué son los métodos. 
      Los métodos determinan el comportamiento y la responsabilidad que tendrán las clases. 
      Se definen métodos que representen como se van a utilizar las clases. 
      Este como se van a utilizar las clases signfica que debemos representar el uso que se les da a las clases.
      Ej :  en la lógica de negocios de la vida real. 